Die man viel me aan.
Dit is niet de afspraak.
- Waar heb je het over?
Raak me niet aan.
Nee, niet doen.
Kora. Orya. Hou op, alsjeblieft.
Hé, dit moet je zien.
Ik kan het niet meer aan.
Jake, we moeten methodisch te werk
gaan en niets missen. Kom op.
Wie gaf je deze band?
- Ik weet het niet.
Hou het erop,
anders gaat het zwellen.
Hij lag bij m'n deur.
Die man viel me aan.
Die rotzak is van Tozawa.
Hij viel me aan in m'n huis.
Die man bij je vriendin.
Besef je wel wie dat is?
Jotaro Shigematsu, viceminister
van Buitenlandse Zaken.
Shimoda-san.
- Ja?
Waar is de nieuwe bedrading?
De winkel bood excuses aan
omdat de levering vertraagd was.
Ik ga wel langs de winkel.
Wat een drukte, hè?
- Kan ik u helpen?
De eerste dag dat ik zaken
met jou doe. Ik kom even kijken.
Sato zou m'n contactpersoon zijn.
Vandaag heb je met mij te maken.
- Ga je gang.
Sato, waar ben je?
Wat doet Kobayashi in m'n club?
Wat doe je?
- Het is mijn beurt.
Iemand vraagt naar Sato.
Wie ben jij?
Kaito. Sato is m'n broer.
Had Sato het ooit over een broer?
- Nooit.
Onze vader ligt in het ziekenhuis.
Hij heeft niet lang meer.
Hij vraagt naar m'n broer,
maar die neemt niet op.
Hebben jullie iets van Sato gehoord?
Nee.
We zullen zeggen dat je er was.
En nu oprotten.
Dank u wel.
Het spijt me.
Wat doe je?
Je weet wat je moet doen.
Naar m'n redacteur brengen
en snel laten publiceren.
Ik zal m'n contacten benaderen.
Maar Tozawa is erg goed
in het laten verdwijnen van mensen.
Hou je maar gedeisd.
In elk geval tot de publicatie.
Je zei dat hij je gezin had bedreigd.
Ik doe niet specifiek onderzoek
naar hem.
Wie je dat heeft gestuurd,
heeft dit ook aangeraakt.
Ik zal proberen vingerafdrukken
te vinden van de verzender.
We kunnen dit onmogelijk negeren.
En dan zal ik Tozawa
persoonlijk arresteren.
Jij maakt het openbaar.
Dan neem ik het over.
Als ik die inval niet had verpest,
zou Tozawa al zijn gearresteerd.
Dan was Polina nooit
op die boot gestapt.
Jake.
Je bent niet verantwoordelijk
voor andermans misdaden.
En je bent niet de enige
die fouten heeft gemaakt.
Ga nu.
Hallo?
Ja.
Wat?
Ik zoek m'n broer.
- Hoe heet je broer?
Akiro Sato.
- Een ogenblikje.
Hij ligt in kamer 916.
Hoe heeft u me gevonden?
Je telefoonnummer zat
in z'n portemonnee.
Kunt u m'n broer redden?
We houden hem goed in de gaten.
Sato. Waar is hij, verdomme?
Kom hier.
Sato.
Rustig, alstublieft.
U valt anderen lastig.
Wat doet u? Hou op.
Dat is die jongen.
- Dat is de kamer.
Dokter, dit is...
- Wie bent u? U mag hier niet komen.
Hij ziet er niet uit.
- Help hem overeind.
Wat doe je?
- Haal die troep van hem af.
Wacht. Geen sprake van.
Doe het of ik sla je op je bek.
- Je kunt m'n broer niet meenemen.
Hij is onze broer.
Als je hem verplaatst,
kan hij sterven.
De politie was hier net.
Ze komen zo terug.
Wie denk je dat ons gebeld heeft?
- Wat?
De politie geeft niets om ons.
De Chihara-kai ruimen
hun eigen rotzooi op.
Leg hem in de auto.
Maak je geen zorgen, Sato.
We krijgen die rotzakken wel.
Viceminister Shigematsu
met een vermoorde prostituee.
Ze was geen prostituee.
- We kunnen het geen moord noemen.
Denkt iemand dat
dat meisje nog leeft?
Baku.
We hebben geen lichaam.
En zelfs dan is het hooguit doodslag.
Het meisje is geïdentificeerd.
Ze wordt vermist.
En we hebben deze band.
Daar gaan we mee aan de slag.
Dit is een groot regeringsschandaal.
Dit blijft onder ons. Maak kopieën.
Ik haal er beelden uit.
Zoek een goede foto van Shigematsu.
Jij schrijft het artikel.
Jake kwam met de band.
Hij moet het verhaal krijgen.
Dode meisjes door een falend systeem.
Dat is jouw vakgebied.
Was je niet gewaarschuwd
om je hier niet mee te bemoeien?
Ja, meneer.
- Jullie gaan er samen aan werken.
We moeten een reactie hebben
van de viceminister.
Dat lukt nooit op zo'n korte termijn.
- Dan wachten we.
Ik heb contacten op het ministerie.
Ik bel wel rond.
Oké. Aan de slag.
U heeft één nieuw bericht.
Weer met mij. Ik heb
niets meer van je gehoord.
Polina's kamergenote weet ook niets.
Als je nieuws hebt over Polina,
bel me dan.
Wil je koffie?
- Nee, dank je.
Iedereen heeft het over dat meisje.
Je kende haar, toch?
Je zou er niet naar vragen.
- Het is oké. Ja, ik kende haar.
Als we iets kunnen doen,
laat het ons dan weten.
Kun je de boot waarop ze stierf,
de Yoshino, natrekken?
Als Tozawa's naam erop staat...
- Dan komt hij in het artikel.
Ozaki heeft een afspraak geregeld
met Shigematsu, morgenvroeg.
Zo laat.
- We hebben geen keus.
Rust thuis uit. En jullie, meekomen.
Yoshino.
- We zoeken het uit.
Hoe gaat het met hem?
Z'n organen zijn niet aangetast.
Maar er is ernstige kans op infectie.
De komende dagen zijn kritiek.
Wie blijft er bij hem?
Ik.
- Nee, ik blijf bij hem.
Ga. Laat hem rusten.
- Dank u, oyabun.
Sato?
Wie dit ook heeft gedaan.
Ze zullen lijden.
Het spijt me dat ik gisteren
geen tijd had om u te spreken.
Natuurlijk. We begrijpen het.
Hoe kan ik m'n vrienden
van de Meicho helpen?
Ozaki-san was nogal vaag.
Zegt de naam Yoshino u iets?
Moet dat dan?
We hebben vragen
over u en deze vrouw.
Dat ben ik niet.
We hebben beelden waarop u toekijkt
hoe ze doodgeslagen wordt.
Het komt morgen in het nieuws.
Dit is uw kans om commentaar
te geven.
M'n commentaar is: geen commentaar.
U heeft dat meisje niet vermoord.
U bent erin geluisd
door Shinzo Tozawa.
Hij maakte deze band
om u te chanteren.
Klopt dat?
Geef ons Tozawa. Dan maken
we dat duidelijk in het artikel.
Heeft de Meicho nu zulke werknemers?
Slonzige buitenlanders
zonder fatsoen?
Excuses voor m'n collega.
Ik zal met hem praten. Dank u wel.
We gaan.
Ik kocht hem niet om. Ik wilde
dat hij ons Tozawa zou geven.
Jake. Je vroeg
een regeringsambtenaar...
om informatie
in ruil voor een milde behandeling.
Het was een ingecalculeerd risico.
- Net als met die Sugita?
Wil je nog een zelfmoord
op je geweten hebben?
Dat is onder de gordel.
Maruyama-san, als we de moord
op Polina aan Tozawa kunnen linken...
waarom zouden we dat dan niet doen?
Omdat we Tozawa niet hebben.
We hebben de viceminister,
een yakuzalid...
en nog een vermiste vrouw
die waarschijnlijk dood is.
Haar verhaal moet worden verteld.
Katagiri-san,
dit is voor u afgegeven.
Door wie?
- Bij de receptie.
rechercheur Katagiri
Miyamoto, kamer 107
Ik wilde je dit teruggeven.
Ik heb niet eerder gebeld
omdat ik niet wilde dat het waar was.
Ik vind het zo erg.
Is haar lichaam gevonden?
- Nog niet. Ze zoeken nog.
Ik beloof je dat mensen zullen weten
wat haar is aangedaan.
Wil je koffie gaan drinken of zo?
Ik wil alleen zijn.
Ik hoopte eigenlijk dat je me
wat over haar kon vertellen.
Wat bedoel je?
- Over Polina.
Waar ze vandaan komt,
waarom ze hier is.
Ik wil het juiste voor haar doen.
In het artikel. Dat verdient ze.
Kwam je om me te interviewen?
Nee. Ik...
Ik wil niet dat mensen haar zien
als een anoniem slachtoffer.
Ze moeten weten hoe grappig
en aardig ze was.
Kon je niet een dag wachten?
Wat het verhaal ook is,
het komt morgen uit.
Dit is onze enige kans om...
- Ga m'n club uit.
Wat heb je ontdekt?
De boot staat niet op naam
van bekende partners van Tozawa.
Dus het duurde even.
Maar ik heb de naam.
Wie is het?
- Iemand met de naam Misaki Taniguchi.
Bedankt. Ik zal het uitzoeken.
Misaki?
- Jake, je mag hier niet zijn.
Ik heb gezorgd dat niemand me zag.
Ik moet je ergens over spreken.
Wat is er met je gebeurd?
- Het is niets. Beroepsrisico.
Heeft hij dit gedaan vanwege mij?
Wat weet je over de Yoshino?
Ik weet niet wat dat is.
De boot van Tozawa, waarop
meisjes mannen vermaken voor geld.
Een vrouw die ik ken,
is daar vermoord.
Wat erg.
Jij staat vermeld
als de eigenaar van die boot.
Dat is onmogelijk.
- Je handtekening staat erbij.
Dan is die vervalst.
Ik weet hier niets van.
Hij vertelt me niets.
Ik moet hierover schrijven.
Het is jouw naam.
Je bent verbonden met Tozawa
en dus met de boot.
As je m'n naam publiceert, heb ik
geen toekomst meer na Tozawa.
Kun je meer informatie
van hem krijgen?
Iets wat hem aan de boot verbindt?
- Hij is er niet.
Hij verliet z'n hotel twee nachten
geleden en vloog ergens heen.
Waarheen? Tot wanneer?
- Ik zei toch dat hij niets vertelt.
Jake, je moet mij erbuiten houden.
Alsjeblieft.
Ik kreeg een tip. Ik heb het gemeld
zodra ik hem vond.
Hij was een goede agent.
Hij was geliefd, maar toch...
Hij nam graag risico's.
Maar ik had niet verwacht
dat hij meth spoot.
Hij had niets met naalden.
Dat zet je aan het denken.
Wat bedoel je?
Misschien was dit geen ongeluk.
Ik weet dat jullie
achter Tozawa aan zaten.
Als Tozawa dacht dat jullie iets
op het spoor waren...
Het zou me niet verbazen. Toch?
Wees voorzichtig, Katagiri.
Kaoru, vanaf vandaag
neem jij het resort over.
Overnemen?
- Moeder.
Dat klopt, vanaf vandaag
begin je met je opleiding.
Cool.
Moeder, maak geen grapjes.
Ik meen het.
- Echt? Ze is er net.
Naar Okami?
Weer met mij. Waar ben je?
Ik moet je vanavond echt spreken.
Bel me.
Daarna...
is hij meegenomen
door de Tozawa-clan.
Deze gebeurtenissen hebben
tot de dood van Miyamoto geleid.
Het spijt me dat ik dit zo laat meld.
Ik gaf toestemming voor een inval
bij een corrupte agent.
Niet voor een undercoveroperatie
in de Tozawa-clan.
Je zette Miyamoto met z'n rug
tegen de muur en nu is hij dood.
Als de pers ontdekt
dat hij voor Tozawa werkte...
komt dit bureau er nooit
meer bovenop.
Dus rechercheur Miyamoto stierf
tragisch aan een hartaanval.
Je kunt gaan.
- Met alle respect...
Tozawa heeft een van ons vermoord.
We moeten terugslaan.
Sta mij toe een taskforce
samen te stellen...
en m'n gezin te beveiligen.
Denk je dat we je hierna
een taskforce toevertrouwen?
Het is jouw schuld dat je gezin
wordt bedreigd en Miyamoto dood is.
Ga voor je gezin zorgen.
Laat alles tot rust komen.
Dat is niet nodig.
- Katagiri...
dat was geen voorstel.
Het moest iemand zijn van Tozawa.
Alleen zij zouden zoiets
bij ons proberen.
Sato werd in z'n maag gestoken.
Dus hij moet hem gezien hebben.
Sato is weer bij bewustzijn.
Volgens de dokter haalt hij het wel.
Heeft hij gezegd wie het was?
- Nog niet.
Maar dat weten we snel genoeg.
Haal me over een half uur op.
Ik heb je zo vaak gebeld.
Waarom nam je niet op?
Ik was doodongerust.
- Heb je wel geslapen?
Je sleept ons midden in de nacht
uit bed...
en stuurt ons zonder uitleg
naar m'n moeder.
Wat denk je?
- Het spijt me.
Wat is er aan de hand?
Dat heb ik al gezegd.
Iemand heeft ons bedreigd.
Dat gebeurt vaak,
maar we moeten het natrekken.
Jullie zijn snel weer thuis.
Je dochters hebben je nodig.
Zeg maar dat ik ze mis.
- Wees voorzichtig.
Dan kun je het ze zelf vertellen.
de boot is een cruiser en staat
geregistreerd op naam van
de minnares van een yakuzabaas,
het voormalig model
Misaki Taniguchi
voormalig model
Wat wil je?
Het gaat niet om wat ik wil.
Het gaat om wat ik je kan geven.
Geven?
Spreek uw naam
en nummer in na de piep.
Akiko, met Samantha.
Je werkt vanavond toch niet bij Onyx?
Bel me. Laten we uitgaan.
Nog een.
Hoi, met Erika.
Laat een bericht achter.
Hé, mama-san Erika.
Met je voormalige nummer één.
Ik weet dat het even geleden is.
Ik vroeg me af of je vanavond
vrij bent. Bel me maar terug.
Heb je het gehoord? Jake's artikel
linkt Tozawa aan Yoshino.
De boot staat op naam
van z'n maîtresse.
Echt? Hoe kwam je erachter
dat ze een maîtresse was?
Lang verhaal. Het belangrijkste is
dat we Tozawa pakken.
Ik vraag me af wat hij met haar doet
als je artikel uitkomt.
Laten we over iets anders
praten dan werk.
Natuurlijk.
Ik ben begonnen met bakken.
Taart. Gebak. Petitfours.
Heb je een oven?
- Tuurlijk niet. Maar m'n ouders wel.
Het verlicht stress.
Heb je zo'n ding
om deeg mee te vullen?
Dat heet een spuitzak.
Ik heb er meerdere.
Dat geloof ik graag.
- Hou je mond.
Hallo, Maruyama-san.
Jake.
- Wat is er gebeurd?
Excuseer ons.
Vermoedelijk was het
een brandende sigaret in een asbak.
Alles ging in vlammen op.
Ze hebben toch kopieën van de video?
Die lagen allemaal in deze kluis.
Alles is gesmolten door de hitte.
We kunnen het artikel
toch nog plaatsen?
Zonder die band is alles wat we
over hem schrijven, laster.
Dan worden we aangeklaagd.
Dat verliezen we.
Dus geen artikel?
De viceminister komt ermee weg?
Je weet toch dat dit
geen ongeluk was?
En dit gebeurt toevallig vandaag?
Verdomme.
Hij is er.
Goedenavond, oyabun.
Ben je verdwaald?
Als ik zo vrij mag zijn...
Hij heeft bekend een van z'n eigen
mensen te hebben neergestoken.
Toen hij hoorde dat je man
het zou overleven...
kwam hij naar ons voor bescherming.
M'n oyabun is onlangs
het land uit gegaan.
Hij is erg ziek.
Hij hield z'n ziekte goed verborgen.
- Ik weet niet of hij terugkomt.
In elk geval niet levend.
Sommige gevechten kun je niet winnen.
Ik was het nooit eens
met Tozawa's zet...
in het territorium
van de Chihara-kai.
Het was een slechte zaak.
Ik wil het bijleggen
nu hij afwezig is.
Ik hoop dat het terugbrengen
van de verrader...
de eerste stap is...
om de vijandigheden tussen ons
te beëindigen.
Je hoort nog van me.
Dan praten we verder.
Dat is alles voor nu.
Je drankje ligt daar.
Hoi, met Erika.
Laat een bericht achter.
Erika? Met mij weer.
Ik had moeten zeggen...
Ik moet je m'n excuses aanbieden.
Ik verdween zomaar. Het spijt me.
Kan ik je vanavond spreken?
Ik moet iemand spreken die me kent.
Kom binnen voor een drankje.
- Bel me terug.
Sorry, een andere keer.
Mooie meid, goedenavond.
- Ga weg.
Spreek je Japans?
Wil je met me oefenen?
- Blijf van me af.
Val dood. Deze hele plek
kan de pot op.
Ga die club niet in.
Die gasten zijn kwaadaardig.
Ze pakken je geld af.
Ze verpesten je leven.
Hé, rustig.
- Blijf van me af.
Geen band, geen verhaal.
- Geen ongeluk.
Tozawa is...
een octopus.
Z'n tentakels strekken zich
overal uit. Als je er een afhakt...
groeit er een nieuwe voor
in de plaats.
Maar je weet wat er gebeurd is.
Jij kunt het uitzoeken.
Dat kan ik niet.
- Meen je dat?
Mij is officieel verteld
dat het onderzoek hier eindigt.
Waarom?
Miyamoto is vandaag
dood aangetroffen.
In een love hotel in Ueno.
Wat ik je nu vertel, zul je nooit
opschrijven. En nooit herhalen.
We werkten in het geheim samen
aan een zaak tegen Tozawa.
De octopus ontdekte het.
Miyamoto's dood moest
op een overdosis lijken...
maar Tozawa is verantwoordelijk.
Die klootzak. Die gestoorde...
- Luister, Jake.
Je gaat niets doen.
Mijn leven, dat van m'n gezin
en van jou...
zijn allemaal in gevaar.
Hij houdt ons in de gaten.
Je vriendin Polina. Miyamoto.
Ze krijgen hun gerechtigheid.
Geloof me.
De dag dat we Tozawa pakken,
zal komen.
Maar nu wachten we.
Wat doen we dan?
Je bent niet naar Tokio gekomen
voor één man.
Er zijn andere verhalen. Andere
misdaden die onthuld moeten worden.
Dat is je werk. Nietwaar?
Hij is teruggekeerd.
Kun je je hand bewegen?
Ja.
- Mooi. Breng hem hier.
Jij moet het doen.
Geef me het mes.
Waarom aarzel je?
Deze hond heeft jou verraden. Mij.
Deze organisatie. Hij mag niet leven.
Nee, niet meer.
Je leven behoort hem nu toe.
Je gaat bewijzen
dat je z'n genade waard bent.
Ja, meneer.
Dank u, oyabun.
Zo'n pijn.
Hé, gaat het?
Nee.
Waar komt de informatie vandaan?
Ja, ik zal het uitzoeken.
Je hebt geen dienst.
Nee, maar ik werk liever.
Heb je gehoord dat Miyamoto
vandaag dood is aangetroffen?
Ja, ik hoorde het net.
Een hartaanval, zegt de politie.
Maar volgens een bron van me
zit er veel meer achter z'n dood.
Zoals?
- Dat ga ik uitzoeken.
Hij had ernstige hartproblemen.
Hij heeft me een paar keer verteld...
dat hij hartritmestoornissen had.
M'n vader noemde ze altijd
een echte moordenaar.
Echt?
- Ja.
Miyamoto was er kapot van.
Hij wilde z'n leven veranderen.
Ik snap het.
Het spijt me.
Het was een mooi verhaal geweest.
Bedankt.
Samantha.
Kom op. Niet zo sloom.
Mijn god, ik...
- Je kunt het.
Je bent een vreselijk mens.
Ik was tien of elf.
Dan krijg je verantwoordelijkheid
voor dieren.
Ik kreeg een schaap. Ik noemde
haar Bela, dat betekent 'wit'.
Wat schattig.
- Dank je.
Op een avond bond m'n opa
Bela vast aan een boom.
Hij gaf me een lang geweer.
Ik moest 20 meter verderop zitten.
O, nee. Dwong hij je...
- Nee, luister.
M'n opa zei: Blijf de hele nacht op.
Als er een beer of wolf komt,
bescherm je haar.
En hij gaat weer naar bed.
Wat heb je gedaan?
- Wat denk je? Ik bleef wakker.
Maar dan, drie uur 's nachts,
een wolf.
Knal. Ik schiet. Ik mis.
En de wolf springt op Bela af.
Maar dan, knal. Nog een geweer
achter me, en de wolf is dood.
Ik kijk. En daar is m'n opa.
De hele nacht zat hij stiekem
20 meter achter me.
Hij zegt: 'Polina, nooit missen.'
En toen sloeg hij me verrot.
Wat vreselijk.
- Nee, beste les ooit.
Ik vergeet het nooit. Jij ook niet.
Als je een wolf ziet, niet missen.
Echt, je mag nooit missen.
- Doe ik niet. Beloofd.
Ik zal nooit missen.
- Mooi.
Denk je dat je ooit teruggaat?
- Nee, nooit. Jij?
Ik heb niets om naar terug te gaan.
En je familie dan?
- Ik heb geen familie.
Jawel. Je hebt mij.
Je hebt een mooi huis.
Wie ben jij? Hoe ben je
langs de beveiliging gekomen?
Jij hebt het Yoshino-verhaal
tegengehouden.
Tozawa moet je om een reden
gefilmd hebben op die boot.
Hou je mond.
Wat wilde hij van je?
Bij de volgende leugen,
snij ik een vinger eraf.
Wat wilde hij?
Hij mocht de VS niet meer in.
Ik moest hem
van de no fly-lijst halen.
Ik kon hem niet helpen.
Wat wil hij in de VS?
Wat is er zo belangrijk
dat hij je chanteert?
Ik weet het niet.
Anders zou ik het zeggen.
Dit gesprek heeft nooit plaatsgevonden.
Als je ooit iets anders beweert,
kom ik terug.
Vertaling: Shirley Delnoy-Messak
Iyuno